# Qué es y cómo funciona Docker

La arquitectura Docker es una arquitectura cliente-servidor, dónde el cliente habla con el servidor (que es un proceso daemon) mediante un API para poder gestionar el ciclo de vida de los contenedores y así poder construir, ejecutar y distribuir los contenedores.

El hecho de que el cliente se comunique con el servidor mediante el API hace que el cliente y servidor puedan estar en la misma máquina comunicándose mediante sockets de UNIX o bien en máquinas diferentes comunicándose mediante un end-point en la red.

Componentes `DENTRO` del circulo de Docker:

- Docker daemon: Es el centro de docker, el corazón que gracias a el, podemos comunicarnos con los servicios de docker.

- REST API: Como cualquier otra API, es la que nos permite visualizar docker de forma “gráfica”.

- Cliente de docker: Gracias a este componente, podemos comunicarnos con el corazón de docker (Docker Daemon) que por defecto es la línea de comandos.

Dentro de la arquitectura de Docker encontramos:

- Contenedores: Es la razón de ser de Docker, es donde podemos encapsular nuestras imagenes para llevarlas a otra computadora, o servidor, etc.

- Imagenes: Son las encapsulaciones de x contenedor. Podemos correr nuestra aplicación en Java por medio de una imagen, podemos utilizar Ubuntu para correr nuestro proyecto, etc.

- Volúmenes de datos: Podemos acceder con seguridad al sistema de archivos de nuestra máquina.

- Redes: Son las que permiten la comunicación entre contenedores.
